Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Los bosques de Pandora...
хүү пелигросос.
Гэхдээ л...
де Пандора...
es que puedes llegar
a quererla demasiado.
Los cordones musicales
nos hacen дуу хураагуур.
Cada cuenta...
una historia de nuestra vida.
Una cuenta cuando
nació nuestro hijo.
Нетеям!
Уна...
cuando adaptamos a
nuestra hija Kiri.
Que nació del avatar de Grace.
Una hija cuya concepción
fue un misterio.
Уна...
Пор la primera
comunión con Eywa.
El pueblo шоо...
que vivimos en Eywa...
y que Eywa vive en nosotros.
Ла гран Мадре...
lleva a todos sus hijos...
en el corazón.
La felicidad es sencilla.
Хэлэлцэх үү?
Cuando conocí a tu padre
intente matarlo.
Fue amor primera vista.
Pronto ya teníamos cuatro hijos.
Cuando las Personas
del Cielo se fueron...
algunos se quedaron.
Científicos leales a los Na'vi.
Y también estaba Spider.
Estaba varado aquí.
Era chico para una criocápsula.
Пекено салваже.
Адио, Норм!
Huérfano por la guerra...
lo criaron los científicos.
Spider, ¡toma tu tanque extra!
¡Sólo voy a la aldea!
Эрин гэр бүл байхгүй.
Эра комо ун гато callejero.
Siempre estaba cerca.
Él y nuestros hijos
eran салшгүй.
Пара Нейтири...
Siempre sería un alienígena.
Uno de ellos.
Su lugar es con su propia raza.
Сайн байна уу!
¿Por qué tengo que dartelo?
Me llevó años
aprender el idioma.
Про ахора, cuando lo oigo...
es mi idioma.
Сайн байна уу!
Хязгааргүй шүү, Лоак!
Кара де пене!
Ойган! Тийм ээ.
Үгүй ээ би хаган ir allí.
Saldrá de detrás de
esas rocas grandes.
Ахи está.
Эсо эс. Маш сайн!
За!
Neteyam, el poderoso pescador.
Аанаа. Муй биен.
Es uno grande.
Эстаба Жунто ба Лас Рокас.
Justo donde dijiste.
¿Тийм байна уу?
- Es... así de alto.
- ¡Эс альто!
La vida pasa muy rápido.
Como un sueño.
- Кири.
- Вен, германо.
Вамос.
Сонри, Скуан.
La felicidad es sencilla.
Como una cita sin hijos.
Un tiempo sin los niños.
Хэзээ ч асуудалгүй...
es que puede desaparecer
en un instante.
Hay una nueva
estrella en la noche.
Sólo podía significar una cosa.
Нэвс. Desacelerando.
Y las Personas del
Cielo regresaron.
UN AÑO DESPUÉS.
Su pulso es de 168.
Сайн байна уу.
Эста биен.
Чимээгүй.
Мантенга ла калма.
Sí. Tiene buen reflejo pupilar.
Quítenle eso de la cara.
Коронел...
¿puede oírme?
Коронел?
Вуэлва бол гайхалтай од, эрхэм ээ.
¡Сэденло!
Салган дэ aquí!
Вете!
Ламен бол догшин!
- ¡Атрапенло!
Сужетенло!
Калмес!
Коронел аа!
Коронел...
тийм ээ!
Эль Кабо Уэйнфлет!
Лайл?
Тийм үү?
За, эрхэм ээ. Y está Z нохой.
Ю Фике.
Эстой биэн. Сүэлтэнмэ.
Эстой биэн.
Вая.
Тийм үү?
Pandora-д хэдэн минут нэвтрэх. Эл Delta V.д бэлтгэх
Cordón umbilical despejado.
Эл oxímetro marca 89.
Хэрэв Коронел Майлс Кварич гэж байна.
Sólo que más joven,
más alto, más azul...
y no tan guapo.
En dos horas,
volaré en una misión
contra la fortaleza Na'vi.
Los Jefes pensaron que era prudente
que hiciera esta copia de seguridad.
Y si lo estás viendo...
мэдээллийн que me
hicieron mierda.
За, Паркер...
¿qué diablos debo decir ahora?
Recuérdale cómo funciona esto.
Эспера.
Үгүй юу? Son tus recuerdos
y tu personalidad.
Los enviaremos a la Tierra...
donde creces en un laboratorio.
Тэ los implantaremos y luego...
За.
¿Lo hago yo o lo haces tú?
Өөрийн огноо.
Como sea, la idea...
худалдааны орон нутгийн үйл ажиллагаатай холбоотой.
Тэгвэл Cabo Wainfleet
que está ahí...
y tu humilde narrador
y ponerlos...
en cuerpos recombinantes.
Ahora eres un recombinante...
cargado con mis
recuerdos y mi encanto.
Ямар ч бичлэг байхгүй...
porque aún no sucede...
үгүй.
- Tienes razón.
- Кларо.
Lo que haya pasado...
si eres un clon de mí,
buscarás venganza.
Jake Sully será el
primero en la lista.
Recuerda...
ямар ч pueden vencer a un marine.
Pueden matarnos...
pero nos reagruparemos
en el infierno.
Semper fi.
Equipo de tierra, ¡adelante!
Сайн байна уу!
Минут, тэнцвэр. Ахора.
Хермано, дэбемос bajar.
¡Ni hablar!
¡Papá nos despellejará!
Вамос. Далайн кобард байхгүй.
Лоак!
Vuelve aquí...
Маш сайн байна!
Картучос, Ланзагранада, пуужингууд.
Вамос, германо!
Вамонос!
Рапидо! Томало!
Тома эстас армас...
мучачо!
Ni siquiera sabes usarlo.
Аав аа.
Тэмцэлгүй!
Рапидо, германо!
¿Донде estás, Lo'ak?
Нетеям!
Тайван байна уу?
- Sí.
- ¿Dónde está tu hermano?
- Por ahí.
- ¿Dónde está?
Сал де акви!
Вете!
Нетеям!
Үгүй
Аав уу?
¿Qué haces aquí?
¿En qué pensabas?
Лоламенто.
Лоламенто, эрхэм ээ.
Канзасын хувьд тийм биш.
Вамос ба Пандора.
Ахора...
Sé que todos se están
preguntando lo mismo.
¿Por qué me puse tan azul?
Los pecados denuestra vida pasada...
nos trajeron de vuelta...
en la forma de nuestro enemigo.
Eso nos da su tamaño,
fuerza y velocidad.
Y con nuestro entrenamiento...
resulta una mezcla
bastante potente.
¿Тийм байна уу?
Claro que sí.
Nuestra misión es
cazar y matar...
al líder de la
insurgencia Na'vi.
Ал que llaman Toruk Makto.
Жейк Сулли.
За!
Атака!
Тэнго!
Тук!
Вамос!
Шар буурцаг más rápido
cuando estoy azul.
Скуан.
Үгүй ээ, цувралаар.
Та надад хариу үйлдэл үзүүлэхгүй байна.
Би хүнлэг гэж бодохгүй байна.
Эспера. Хүн байна уу?
Сайн байна уу!
CAMPAMENTO DEL FUERTE OMATIKAYA
Кири, аалз!
Маш сайн байна!
Рапидо.
Вамос.
- ¡Ээж!
- Тук...
- Ээж.
- Тук.
Форменсе.
Энэ нь танд таалагдах болно.
Сэтгүүлч энэ нь хамгийн аюултай.
Десде лежос!
¿Les suena algo de esto?
¡Vengan aquí!
Los dejé volar en una misión...
y desobedecen órdenes directas.
Кири, вэ а юдар а tu
abuela con los heridos.
Ми германо está herido.
Үгүй ээ.
- Тук, ве кон элла.
- Папа.
Эрхэм дарга. Асумо өнөөдөр хариуцлага хүлээнэ.
Сайн байна уу.
Амиа.
Porque eres el hermano mayor.
Debes actuar como tal.
МаЖэйк.
Tu hijo está sangrando en serio.
Мадре, эстой биэн.
Энэ нь юу вэ. Тэтгэвэрт гарсан.
¿Эндэс нь юу вэ?
За, эрхэм ээ.
Te quedarás en tierra
durante un mes.
Ahora ocúpate de los ikran.
De todos.
За, эрхэм ээ.
Y quítate esa cosa de la cara.
¿Тийм байна уу?
- Дэйл эсто.
- Буэно.
Та usaría corteza de yalna.
Бээ.
Чи?
¿Y quién es la Tsahik байна уу?
Ту, абу... ¡Муэвансе!
Ту, Абуэла. Pero la
corteza de yalna es mejor.
Арде менос.
Qué poderoso guerrero.
¿За?
Neteyam y Lo'ak
tratan de ser como tú.
Энэ нь маш хэцүү байдаг.
Сайн байна уу.
Eres muy duro con ellos.
Сой су padre. Эс ми трабажо.
Esto no es un escuadrón.
Гэр бүл биш.
Creí que los habíamos perdido.
Байна уу?
Өө, аалз.
Би үнэхээр тийм биш.
Estoy aquí.
Соло аватарууд...
да ла вуэлта!
Пердон.
Sí. Esas rayas azules no te
hacen más grande, hermano.
Тийм ээ, aún puedo vencerte.
Энэ бол диваажин юм.
Una larga jornada.
Чикос, чикос.
Lo malo es que pueden
respirar horas...
el aire de la Tierra...
y yo sólo puedo respirar
su aire 10 segundos.
Си, Ниньо Симио, es muy malo.
Пара ти.
- Хола, Макс.
- Хола, нинос.
Хол, Макс.
Хол, Норм.
Хол, ээж.
Quizá estoy perdiendo
la cabeza...
pero veo pruebas reales...
de una respuesta
sistémica a nivel global.
Пуэдо байхгүй...
Usar el término
"inteligencia" үгүй.
Quizá sea mejor la palabra
"conciencia".
Эс como si toda la
biósfera de Pandora...
fuera consciente...
хариулагч нь төгс танин мэдэхүйн чадвартай.
Диаблос, ямар ч puedo decir eso.
Би загалмайлсан.
Хэрэгтэй байх ёстой...
¿Quién Creen que la Embarazó?
Seguro que fue Norm.
Гэм дуда.
Мерецен вивир байхгүй.
Үгүй ээ. Пиенсало, тийм үү?
Es el consentido
de la profesora.
Лабораторийн төхөөрөмжтэй.
Би Suicidaría.
Бебериа ацидо.
Tienes razón.
Está en todas las tomas.
Мира, германо,
ла мира con cariño.
Өө.
Ёо пиенсо...
que sus dos avatares estaban
sólos en el bosque...
Куэ аско!
Ойган.
A veces no es tan bueno
saber quién fue tu padre.
Ач холбогдолгүй.
Сайн байна уу.
Үгүй ээ, аалз.
- Өө.
- Аалз...
Tú no eres como él.
CIUDAD BRIGEHEAD
Ваян! Directamente
adentro de la terminal.
Тусгайлах боломжгүй.
Quítense las mascaras.
Эрхэм...
элла эс ла генерал.
Генерал Ардмор.
Маш их таалагдлаа, Коронел.
Тэр oído bien de usted...
pero todo cambió mucho
desde su último despliegue.
Дагалдах.
El nuevo centro de
operaciones está aquí.
Акаба де эмпезар бол фунсионар.
Estos ensambladores pueden
levantar un edificio en seis días.
En un año, hemos hecho más
aquí que en los últimos 30.
No vinimos a dirigir una mina,
Коронел.
Орон нутгийн комо командлагч...
me encargaron una misión хотын дарга.
La Tierra está muriendo.
Nuestra tarea es
domar este territorio.
Ni más ni menos que
hacer de Pandora...
el nuevo hogar de la humanidad.
Pero antes de poder hacerlo...
necesitamos apaciguar
a los enemigos.
Лос атакес де Сулли хүүгийн када
Planificados están
bien ataques.
Sus activos terrestres y
aéreos están bien coordinados.
Atacan nuestros sitios periféricos.
Las minas, los oleoductos...
y cortan nuestra
cadena de suministros.
Y atacaron un maglev
hace dos días.
Үйл ажиллагааны үндсэн суурь...
де Сулли?
Sí. Муэстраме Лас Монтанас.
Es un sistema de cuevas en algún
lugar de las montañas Aleluya.
Pero cuando enviamos nuestras
fuerzas allí, tenemos bajas.
Nuestro armamento
alborota el avispero.
Luego de 10 minutos en el
espacio aéreo enemigo...
están sobre nosotros.
Коронел...
creemos que percibirán como
autóctono a su Equipo Azul...
ямар ч мэдрэмжгүй...
la respuesta inmmune.
Y ¿cómo podríamos
probar esa hipótesis?
Лас малаас.
Excelente.
Entramos en espacio
aéreo hostil.
Энтендидо.
- Хермано!
Ойган, сайн уу!
Тук! Сиг!
Сайн байна уу!
Хермано, ¿por qué la trajiste?
Эс уна ллорона.
Элла дижо: "Хабларе.
"No deben ir al-campo de batalla.
"Si no me dejas ir,
se lo diré a mama".
Ямар ч доромжлол байхгүй.
Вен!
Сайн сэтгэгдэлтэй байна!
¿Hay algun muerto ahí arriba?
Үнэн сайн байна, германо!
Үгүй ээ.
Кири.
Кири...
Кири, тийм ээ.
Өө.
Эстэц үү?
Би пасо де нуево, ¿verdad?
Sí.
Кири!
- ¡Кири!
- Кири, дэбемос вольвер.
Вамонос.
Тийм үү?
Siempre debemos estar en
casa antes del хиртэлт.
Es muy grande para
ser de un humano.
- ¿Хүү аватарууд?
- Quizá...
pero seguro que no
son de los nuestros.
Тийм үү?
Растрео.
Мира детрас де ти.
Эста дэспежадо.
Creen un perímetro.
Малдита тэнгис.
Debemos venir aquí байхгүй.
Аав аа, кастигар.
¿Үнэн үү?
De por vida.
Hermano, debemos revisar esto.
Андадо.
Хермано...
ahí pelearon tu padre...
y el mío.
Ese es el traje de tu padre.
Чөтгөрүүд.
Лайл, чи хүүхэн...
sacar datos de la
cámara del vehículo.
Esa cosa está bien muerta,
Коронел.
Nosotros también.
Муй биэн.
Debo avisarle de esto.
Үгүй ээ, шөрмөсний асуудал.
Вамос.
Демонио Канино,
хабла Ожо де Агуила, камбио.
Ожо де Агилеа. Мэдээлэх.
Ямар ч хамаагүй.
Парецений аватарууд...
pero tienen ropa camuflada
y винтов автоматууд.
Хай seis de ellos. Камбио.
Та ямар байр суурьтай байна вэ? Камбио.
Estamo en la vieja choza.
"Эстамос" уу? Квинс?
Аалз, Кири, Тук...
ёо.
Сайн байна уу.
Váyanse de ahí axora mismo.
Хаган руйдо байхгүй.
Lárguense de ahí.
¡Андандо! ¿Намайг уу?
Сайн байна уу, эрхэм ээ.
¿Ves? Заа!
Вамос.
Аав...
Мундаг шүү!
Маш их асуудалтай тулгардаг.
Баста, Кири.
Ойган, рапидо.
Я es casi el хиртэлт, вамос.
Баженлас! Абажо!
Баженлас эсвэл үл тоомсорлох!
Конмиго.
¡Суэлтенлас!
¡Ахора!
Чимээгүй! Манос арриба!
Бажала. Бажала.
Аалз.
Атрапенлос! Атрапенлос!
Сайн байна уу! Вамос!
Абажо!
Дежен де Пелеар.
Үгүй ээ!
¡Revisen si tienen armas!
Кири!
Калма...
Дуудлага хийх.
Чимээгүй.
¿Тэгвэл ямар вэ?
Ойга, Коронел...
шавар.
Cinco dedos.
Tenemos una mestiza.
Жодер...
Muéstrame los dedos.
Эрес су хижо, тийм үү?
Claro que lo eres.
¿Донде está?
Пердон, ямар ч hablo tu idioma...
con impéciles.
¿Dónde está tu padre?
Үгүй!
Цуврал уу?
¿Тийм байна уу?
Дуудлага!
Кири!
Үгүй! Цогцруулах!
Өө! Ямар ч хэрэггүй!
Өө!
Сүүлийн үед ямар ч хэрэггүй.
Үгүй ээ.
¿Та лам нар, тийм үү?
Аалз...
Сокорро.
Миль?
Надие лама аси.
Que me parta un rayo...
Pensé que te enviaron
de vuelta a la Tierra.
Ямар ч хэцүү, тэнэг юм.
Тийм үү, Жефе?
Cielo de Hierro, aquí Lobo Azul.
Лобо Азул, Сиело де Херро, ?
Esperamos la extracción, cambio.
Ллеванос бүха.
Соно viene
a la izquierda...
Extracción-ийг ашиглана уу.
Tengan en cuenta...
que traemos prisioneros
muy valiosos.
Деженнос ир!
Дуудлага хийх.
No se mueva, Lobo Azul...
vamos a su posición.
Тенемос 10.
Үгүй ээ.
- ¡Сиэнтате!
- Вамос, ¡en la tierra!
- ¡Pies en alto!
- ¡Al suelo!
Лайл...
дуу чимээг ашиглах боломжтой.
Cierra el pico.
Ямар ч мирс арриба!
Эс ла мужер де Сулли.
Элла амьтан биш.
¡Риндете, Кварич!
Сулли.
- Todo terminó.
- Desgraciado.
Mientras respire,
nada ha terminado.
Esperaba que dijeras eso.
Үгүй ээ, quédate con el ikran.
Гэхдээ аав аа...
soy un guerrero como tú.
Дебо Лучар.
Нетейям.
Ямар ч давтагдахгүй.
За, эрхэм ээ.
Тийм ээ, ямар ч өвс байхгүй.
¿Recuperamos estos
restos mortales?
Лобо Азул, estén listos.
Llegamos en tres minutos.
Эстэн атентос, хэдэн минут.
Vigila la retaguardia.
Дуудлага!
Enemigos en la retaguardia!
Лоак!
Жодер.
Мокосо де миерда.
Лоак!
- Вамос, Тук!- ¡Вуэлван!
Корран!
Атрапенлос!
Рапидо!
Понгансе a cubierto!
Муэвансе!
¿Es usted, Sra. Сулли?
Reconozco su tarjeta
de presentación.
¿Por qué ямар ч борлуулалтгүй, Sra. Сулли?
Ambos tenemos algunos...
asuntos pendientes.
Демонио!
¡Te mataré las veces
que sean necesarias!
Supongo que usted y
el Cabo estuvieron...
muy ocupados, ¿үгүй юу?
Dieron a luz una
camada entera...
местизос.
¡На'ви!
Вамос!
Эстас биен, мучачо?
Sí.
Конмиго. Листо?
За, эрхэм ээ!
Муэвтэ!
Рапидо!
Тийм ээ!
El Flanco. Сайн байна уу!
Аалз уу?
Аалз!
Кири!
Аалз.
Вен! Вамос.
Аалз. Эста ахи абажо. Үгүй
Үгүй
Se agotó el tiempo, señora.
Diez minutos en
espacio aéreo enemigo.
Lobo Azul.
Regresen al punto de encuentro.
Лобо Азул...
ретроцедан.
Ретирада!
Рапидо!
Ахора!
- Кири!
Вен.
Үгүй
Вен!
Вамос. Ахора.
Тайван. Эстас геридо юу?
- ¿Estás herido?
- Үгүй ээ, эстой биен.
- ¿Эстас герида, Тук?
- Папи!
Todo seguro.
Эстамос салво. Эстан биен?
-Мама!
- Тук.
Калма. Эстамос биен.
Эрхэм хүндэт Мадре эмээ. Грациас.
Грациас.
Аалз уу?
Ло атрапарон.
Сайн байна уу.
Тайван, пекена.
Чи? Es un muchacho duro.
Я.
Эстара биен.
Todos estaremos bien.
Малдита тэнгис!
Вамос!
¡Déjenme salir de aquí!
Бүрэн аврах.
Cree que es uno de ellos.
Эса коса. Ese Quaritch.
Тэнгис л далай...
- ¿Qué pasa?
- Puede metre aquí.
Puede caminar en
las narices de Eywa.
- Es nuestra familia, nuestro hogar.
- Es por la familia.
Por nuestros hijos.
Пуэдо байхгүй. No puedes pedir esto.
Ямар ч пуэдо дежар ба ми пуэбло.
Үгүй ээ.
Нос está cazando.
Va tras nuestra familia.
Ямар ч хамаагүй!
Лос Нинос. Todo lo que conocen.
El bosque.
Сайн байна уу!
Atrapó a nuestros hijos.
Los amenazó con su cuchillo!
Аав минь ээ...
este arco antes de morir.
Y me dijo: "Protege al pueblo".
¡Эрес Торук Макто!
¡Esto protegerá al pueblo!
Аалзтай квартич.
Y ese niño lo sabe todo.
Conoce nuestra organización...
y puede conducirlos aquí.
Si el pueblo nos alberga,
todos moirán.
Танилцдаг уу?
Тенго нада байхгүй.
Тенго нингун төлөвлөгөө байхгүй...
Pero puedo proteger
a esta familia.
Энэ нь хакерло юм.
Sé Una cosa.
Адонде ваямос...
esta familia es nuestro fuerte.
Жэйк Сулли байна уу?
Үгүй ээ!
Сабемос que lo sabres.
¡Үгүй ээ!
Дүрслэх хэлбэр...
en tu mente.
¿Эс una de las
montañas flotantes?
¡Déjame salir de aquí!
Та эсэргүүцэж байна. Данос ун минут.
¡Үгүй ээ!
Forma un pensamiento,
y lo veremos.
¡Үгүй ээ!
Esto no me gusta más que a ti.
Альберган овгууд уу?
¡Үгүй ээ!
Маш сайн байна!
Мира Эсто.
Tiene un pico en
todo el prefrontal.
Ямар ч асуудалгүй...
hasta que nos des algo.
¿Dónde está?
Үгүй ээ, тэнэгүүд! Эста биен?
Үгүй ээ.
Déjeme intentar el
enfoque personal.
Үгүй ээ.
Тайвширч байна уу.
Тайван.
Эстамос байна уу?
Tienes coraje.
Esos cientificuchos
te zarandearon.
Хэдий тийм ч хэцүү.
Хариулт нь.
Pensé que podrías querer esto.
Эс дель Коронел Майлс Кварич.
Фаллесидо.
Муэрто тулалдах.
Yo no soy ese hombre.
Pero tengo suficientes
recuerdos suyos...
como para saber...
Que no Fue el mejor padre.
Гэсэн хэдий ч ямар ч асуудал гарахгүй.
No soy tu padre.
Técnicamente...
tú y yo no somos parientes.
Гэхдээ...
puedo ayudarte.
Puedo sacarte de aquí.
Жэйк Сулли хоёрын хэнд ч хэрэггүй.
Sé que nunca lo harías.
Eres leal...
y admiro la lealtad.
Бие даан тоглох.
Si no,
debo devolverte a los de bata.
Esto me duele profundamente.
Tarsem es sabio para su edad.
Será un Olo'eyktan fuerte.
El líder debe morir.
Para que el líder pueda nacer.
Торук Макто десапаресера.
El pueblo estará a salvo.
Хамгаалалтаа орхи.
Eso le da propósito.
Una vida termina.
Отра эмпиеза.
Тук.
Los clanes del mar
son un mundo aparte.
Хай миль де арал.
Es un territorio desconocido donde se
puede desaparecer sin dejar rastro.
Тийм үү?
АВААТЛУ, UNA ALDEA METKAYINA.
Өө...
дежало.
Síganme de cerca.
Тук.
Шон Амблс.
Хола.
Тайван. Өөр зүйл байхгүй.
Мира. Тийм үү?
¿Эсо уна кола уу?
Эс дэмасидо пекена.
Ямар сайндаа?
Үгүй ээ. Ротхо, Аонунг.
Хола.
Тоновари эрин el jefe
de los Metkayina...
el pueblo del Arrecife.
Тэнгэр, Тоновари.
Жэйксулли.
Sabía que era un líder duro.
Ямар ч үед Tonowari
quien me preocupaba.
Үгүй ээ, Ронал.
Ла Цахик де лос Меткайна.
Үнэгүй, Ронал.
¿Por qué vienes a nosotros,
Jakesully?
Бускамос утуру.
Refugio para mi familia.
Somos un pueblo del Arrecife.
Устедес хүү un
pueblo del Bosque.
Sus habilidades no
servirán de nada aquí.
Aprenderemos sus costumbres.
¿Үгүй ээ?
Sí.
Tienen los brazos delgados.
Ээж ээ.
Tienen las colas...
дебилес.
Serán lentos en el agua.
Estos niños...
- ni siquiera son verdaderos Na'vi.
- Папа.
Маш сайн байна!
Tienen sangre demoníaca!
Мирен.
Nací de las Personas del Cielo,
y axora soy Na'vi.
Чи? Дасан зохицохгүй.
Дасан зохицохгүй.
Чи?
Ми эспосо эрин Торук Макто.
Llevó a los clanes a...
la victoria contra las
Personas del Cielo.
Эсто Ламас Викториа уу?
Нэмэлт эскондерс байна уу?
Parece que Eywa te
dio la Espalda...
Элегидо.
Me disculpo por mi pareja.
Элла...
Ямар ч ялгаагүй.
Сайн байна уу.
Жэйк.
Toruk Makto es un
gran líder de guerra.
Todos los Na'vi
conocen su Historia.
Про лос Меткайна...
- Папа.
- Ямар ч estamos en guerra.
Ямар ч podemos dejarlos
traer su guerra aquí.
Эстой Харто де ла Гуерра.
Эста биен?
Sólo quiero que mi
familia esté a salvo.
Яа pedimos uturu.
¿Debemos irnos?
Эстаремос биен.
Toruk Makto y su
familia se quedarán.
Trátenlos como a nuestros
hermanos y hermanas.
Ellos no conocen el mar.
Así que serán como los bebés...
амьсгалах уу...
por primera vez.
Enséñenles nuestras costumbres,
para que no sufran la vergüenza...
de ser inútiles.
Чи шоо юу?
Грациас.
Mi hijo, Aonung y nuestra hija, Tsireya,
les mostrarán a sus hijos qué hacer.
- Аав аа, ¿por qué?
- Está decidido.
Vengan.
Les mostraré nuestra aldea.
Ямар ч байсан.
Болзоо Prisa, Tuk.
Es por aquí cerca.
Esta es para ustedes.
Su nuevo hogar.
За, би густа.
Сайхан сэтгэлтэй.
Бонита, аав уу?
Formación, Familia Sully.
Аврах уу?
Танилцлаа.
Arrodíllense. Тийм ээ.
Кири.
¿За?
Эста биен.
Necesito...
que se porten lo mejor posible.
Цэргийнхэн нь.
Aprendan rápido.
Hagan su parte.
Ямар ч шалтгаан байхгүй.
За, эрхэм ээ.
Quiero нь байшинд дуртай.
Тук.
Tuk, esta es nuestra casa ahora.
Ло Супераремос.
Ло Супераремос...
si nos apoyamos mutuamente.
¿Sí?
¿Qué dice siempre su padre?
Лос-Сулли нэг бус удаа.
Así es. Los Sully somos uno.
Ahora díganlo confmás sentimiento.
Sí.
Лос-Сулли нэг бус удаа.
Вамос.
Наден con nosotros.
¿Qué les pasa?
Сабен надар бажо эл агуа байхгүй.
Альто.
Estan aprendiendo.
Эстан биен?
Хүү минь!
Эсперенно!
Энгийн амьсгалах.
Амьсгалсан.
Бусеан биен байхгүй.
Saben saltar entre los árboles,
pero...
Вамос, германо.
Ямар ч sabemos hablar con los dedos.
Ямар ч entendemos lo que dicen.
Les enseñaré.
- ¿Dónde está Kiri?
- ¿Kiri?
- ¿Quien?
- Кири.
¿Донде está Kiri?
¿Ла вен?
Sube a la nave...
siéntate y no estorbes.
Рапидо!
Рапидито.
Гениал.
Эспера ахи, суперэстрелла!
Эскуча.
Esa mascara tiene un rastreador.
Aterrizamos,
y si tratas de escapar...
te tendré de vuelta
en dos minutos...
y te daré unas
nalgadas a la antigua.
Энтендидо?
За, эрхэм ээ.
Ямар жагсаалт байна?
Тэнцвэртэй жагсаалт.
Атенсион.
Жейк Сулли нь дерив юм.
Импорт байхгүй.
Esté donde esté,
lo hallaremos...
y también a la
desquiciada de su esposa.
Мөн...
nos convertimos en Na'vi.
Con todo.
Ач холбогдол...
comer y montar como los Na'vi.
Пенсар комо лос Нави.
Y eso empieza
hablando la lengua.
¿А eso le lamas
hablar la lengua?
¡Хаблас комо un
niño de tres años!
Муй биэн, сабелотодо.
Acabas de pasar de ser
el simio mascota...
орчуулагч.
Estos son ilu.
Si quieren vivir aquí...
Дебен Монтарлос.
Vincúlate suavemente.
Амьсгалын систем.
Су фуерза.
Sujétate de aquí.
Сужетат.
¿Estás bien...
Нино де ла Селва уу?
Este animal es para un guerrero.
No es fácil de dominar.
Quizá deberías...
empezar con un ilu.
Үгүй. Con este.
Recuerda...
cuando te sumerjas,
buena postura.
Маш чухал.
Puedo con esto.
Тийм ээ, маш сайн.
Тайван.
Жодер.
Тийм ээ.
Амьсгалах.
Амьсгалаа гаргалаа.
Imaginen que hacen
parpadear una llama.
Кардиако-г багасгах.
Амьсгалах.
Respira desde aquí abajo.
Амьсгалах лентамент.
Lo'ak, tu corazón late rapido.
- Пердон.
- Intenta concentrarte.
- Эста биен.
- Амьсгалах.
Амьсгалах.
Despeja tu mente.
Амьсгалын аппараттай Эстан.
Рапидо!
Би ажилдаа.
¿За?
Los niños Na'vi más chicos
que yo lo hacen con las manos.
Жейк Сулли юу вэ?
Та юу?
Коронел, тийм үү?
Энэ нь маш сайн.
Авансен.
Somos tu y yo, pastelito.
¿Mencioné que primero
debes atarle la boca?
Маш их баярлалаа, сайн байна!
Авансен!
Ло вен?
Аделанте. Үгүй ээ.
Вамос.
Вамонос. Ахора.
За!
Тийм ээ!
За, Коронел! Тийм ээ!
За, Коронел!
Квин Сиге?
Эл camino del agua ямар ч зарчмын дагуу эцсийн шатанд шалгарлаа.
El mar está a tu alrededor...
y en tu интерьер.
El mar es tu hogar...
antes de tu nacimiento...
y después de tu muerte.
Nuestros corazones laten
en la matriz del mundo.
Nuestra respiración arde en
la sombra de la oscuridad.
Эл мар да...
y el mar quita.
El agua conecta todas las cosas.
La vida y la muerte.
La oscuridad...
я ла луз.
Сайн байна уу!
Лограст!
Амьсгалахыг зөвшөөрнө үү.
Тийм үү?
Үгүй ээ.
Эста Мирандо ла арена.
¿Тийм байна уу?
¿Эрес алгуна clase de rara?
Te preguntó si eres rara.
Үгүй
Эстегура юу?
Ni siquiera eres
una Na'vi de verdad.
Мира эстас манос.
Миралас...
Ойган!
Завтай, сайхан байна!
Otro raro de cinco dedos.
Мирен су colita de bebé!
Надад хэлэх хэрэггүй!
Кола де бебе!
Деженнос!
Үгүй ээ хэвийн.
Мирале ла кола.
Кола де бебе!
Маш сайхан бонита!
Яа Ла oíste.
Déjenlos en paz.
Эль-Хермано хотын дарга Виен...
Тусдаа.
Ахора.
Ухаантай шийдвэр гаргахгүй.
Та партир де ахора...
necesito que respeten
a mi hermana.
Vámonos.
Сайн байна уу!
Миралос.
Хүү Рарос.
Өнөөдөр гэр бүл.
Лоак.
Би энкарго, Хермано.
Sé que esta mano es rara.
Мира, шар буурцаг. Харь гаригийн бус.
Гэсэн хэдий ч гайхалтай сэтгэгдэл төрүүлэв.
Мира.
Primero,
la pongo como una pelota, así.
Эста биен? Луего...
¡А eso le dicen puñetazo,
estúpida!
No vuelvas a tocar a mi hermana.
За! Ёстой! Сайн байна уу!
Сайн байна уу!
Өө!
¡Баста!
Детенганс!
Маш сайн байна!
Ми кола!
Ми Орежа! Суэлтала!
¡Намайг томо ла орежа!
¿Qué fue lo único que les pedí?
Ло унико!
- No se metan en líos.
- Sí.
- Fue mi culpa.
Ло крео байхгүй.
Deja de cargar con la
culpa de este tonto.
Аонг молестба ба Кири, аав аа.
Ла ламо рара.
Aonung-г үл тоомсорлож байна.
¿За?
Es el hijo del jefe.
¿Entiendes?
No me importa cómo lo hagas.
Haz las paces.
Ve.
Өө.
¿Y cómo se veían los otros?
Пеор.
Куэ биэн.
Маш сайн.
Largo de aquí.
Тийм үү?
Нада. Эстой биэн.
¿Por qué no debería estarlo?
¿Por qué no puedo
ser como los demas?
Кири.
¿Qué hace aquí el
Niño de la Selva?
Lamento haberte golpeado.
Маш сайн.
Deberiamos ser amigos.
Вен ба носотрос.
Мás allá del arrecife.
Ахи cazan los hombres.
Сайн байна. Би ч үгүй.
Le pregunté al
hermano equivocado.
Хагамосло.
Вамос!
За!
Ниньо де ла Селва байхгүй ээ!
ROCAS TRES HERMANOS
Өө, уучлаарай!
Хайртай минь ээ!
Ямар ч байсан.
Conozco un buen lugar.
Лама а лос песес.
Тэнэг!
Ойган!
Ёстой!
Ямар ч хэрэггүй!
Өө, Аонунг!
Итгэмээргүй.
Eres un tulkun.
Намайг авлаа.
Грациас.
Амиго, ямар ч тэнцвэргүй санаа байна.
Тэхён даньо, ¿verdad?
Тратаре де сакартело.
Confía en mí.
Найзууд уу?
Сайн байцгаана уу. Амигос.
Хермано!
Ло сиенто.
¿Тэгээд байна уу?
Нэмэлт аалз уу?
- Sí.
- ¿Sí?
Гэхдээ тийм биш.
Эста биен...
Энтонс, тийм үү?
Ла сиенто, аав аа.
Сайн байна уу?
Эйва.
Oigo su respiración.
Гайхалтай.
Маш сайн.
Эста ахи...
como una palabra a
punto de ser dicha.
Sé que crees que estoy loca.
Орон байр байхгүй, пекенита.
¿Cómo suenan los
latidos de Eywa?
Потентес.
Намайг дагаарай!
¿Тэ gusta contemplar
las estrellas?
Mi papá vino de una estrella.
De esa.
Эса de allí.
Лоак!
Амиго. Estoy en apuros.
Вете.
Nos volveremos a ver.
- ¡El niño regresó!
- Es el hijo de Sully.
- Hallaron el niño.
- Ло халларон.
Өө.
Déjame verte.
Эл está bien. Está bien...
sí.
Sólo tiene unos rasguños.
¡Pido fuerzas para...
no arrancarle los
ojos a mi hijo menor!
Үгүй.
Mi hijo sabe que no debe
llevarlo fuera del arrecife.
La culpa es de él.
Буэно, вамонос.
Үгүй
No es culpa de Aonung.
Fue mi санаа.
Aonung trató de disuadirme.
Цуврал.
Вамос.
Ламенто.
Би уу.
Тийм үү?
Аонунг. Юу вэ?
Аав аа, би үнэхээр сайн байна.
- Es lo que intentaba...
- No quiero oírlo.
Аав...
Гэр бүлийнхээ дундах.
Би тийм үү?
Энэ нь маш их таалагддаг.
Энтендидо?
За, эрхэм ээ. Энтендидо.
¿Tú donde estabas?
Sí.
¿Qué pasó con lo de
"cuida a tu hermano" гэж үү?
Лоламенто, эрхэм ээ.
Намайг хамгаалах уу?
Porque sé lo que es...
decepcionar a los demas.
Ojala hubiera estado ahí.
El océano te concedió
un regalo, hermano.
Los tulkun no han regresado.
Y además,
ningún tulkun anda sólo.
Эсте estaba solo.
Le faltaba una aleta.
Tenía un muñón.
En el lado izquierdo.
Побре тулкун.
Паякан.
¿Квин эс Паякан уу?
Un macho joven que enloqueció.
Está exiliado, solo.
Y le falta una aleta.
Dicen que es un asesino.
- Үгүй.
- Mató a unos Na'vi...
y a otros tulkun.
Үгүй ээ...
muy al sur.
Үгүй ээ, үгүй.
Tienes suerte de estar vivo.
Es en serio.
Намайг салгаж байна.
Сайн байна уу.
Ми германито!
El poderoso guerrero...
que enfrentó al
tulkun asesino...
y vivió para contarlo.
Үгүй ээ, би эстан эскучандо.
- Lo'ak, estoy escuchando.
- Lo'ak, vuelve.
Скуанууд.
Паякан!
Намайг алегра верте.
¿Ямар уу?
Тийм үү?
Эс муй долоросо.
Confío en ti.
Puedes confiar en mí.
Хермано, тийм ээ!
Маш хурдан!
Сайн байна уу.
Эста эс ла Калетафиде Лос Анцестрос.
Es nuestro lugar más sagrado.
Lo máximo es estar
aquí en el eclipse.
Эсте.
Эсте эс эль Арболфиде лос Эспиритус.
Mi hermosa hija.
Хол, ээж.
Намайг алегра mucho verte.
Гэсэн хэдий ч урьдчилан сэргийлэх боломжтой.
Ми dulce niña.
Todo saldra bien.
Хайртай байна уу?
Шар буурцаг өөр байна уу?
¿Qué quiere de mi la gran Madre?
¿Quién fue mi padre?
Querida mya.
Үгүй!
Рапидо!
Тийм үү? Тийм үү?
Tuvo un ataque.
Амьсгал уу?
¡Левала ба ла алдеа!
Рапидо!
Вамонос!
Тук, Вен.
- ¡Hola!
- Me alegra verte.
Busquemos el equipo. Нетеям!
Neteyam, ¡que no se acerque!
Байна уу?
Ухамсаргүй.
Өвсний цус алдалт байхгүй.
Ямар ч хагарал байхгүй.
Ямар ч өвс эfectos de la hipoxia.
El cerebro se ve bien.
Энэ нь эпилептикийн дотоод эрхтнийг идэвхжүүлдэг.
- Биен.
- Tuvo una convulsión, no hay dudas.
- Podemos descartar alguna toxina.
- Entonces, ¿qué fue?
Надад хэрэггүй.
¡Tú eres la Tsahik!
Quita estas cosas.
Фуера!
Үгүй ээ!
Vamos a tomar un descanso.
Espera.
Debo sacarle la intravenosa.
Туктирей.
Ella dijo que puede sentir a Eywa.
Puede escuchar sus latidos.
- Ахи está.
- ¿Qué?
Урд талын эпилепси буюу эпилепси.
- Эпилепси?
- Sí.
Алсын хараа. Tienes...
estados de éxtasis religioso
como los que тайлбарлах.
Conectarse con el Árbol de los
Espíritus es una especie de detonador.
No pueden dejarla hacer eso.
¿За? Нунка?
Жэйк.
Чи vuelve a tener
tatalsiones bajo el agua...
eso podría matarla.
Цөхрөхгүй байна!
Кири, ми dulce niña.
Ми dulce niñita.
Би:
"Тэ вео".
Es lo que acabo de decir, ¿үгүй юу?
"Наати. Нгаати" байхгүй.
Como si te saliera por
la nariz o algo así.
Жефе...
la patrulla detectó
algo en el radar.
Es una nave de combate renegada.
¿Донде?
En el mar del este.
Нортын 400 км.
Заа даа.
La señal era intermitente, y la
perdieron en aguas abiertas, pero...
si hacemos una proyección...
llega a este groupo de islas.
Хүү cientos de Islas.
Es una gran área de
búsqueda con muchas aldeas.
Энэ бол quien buscamos.
Si me da barcos y aviones,
le traeré su cabellera.
Ойролцоогоор хамгийн аюултай тээврийн хэрэгсэл.
Капитан.
- Альто нийт.
Альто нийт. Sí.
Хола.
Эрес Скорсби?
¿Eres el idiota que
está requisando mi nave?
Ээ сой ёо.
Энэ нь арлын бүлгүүдийн практикт зориулагдсан юм.
Nunca estuve ahí.
Conoces esas aguas, Doc.
¿Qué clase de indígenas hay?
La mayoría son Metkayina.
Algunos Ta'unui. Хүү 50 алдеа, quizá.
Y tú, ¿quién eres?
Сой Ян Гарвин.
Марино биологи.
Cincuenta aldeas.
Cien aldeas. Надад чухал зүйл байхгүй.
Las registraremos todas.
Yo cazo a los tulkun.
Estoy equipado para eso.
Es lo que hace mi tripulación.
Debo cumplir con los encargos.
Seré amable una vez.
Үгүй ээ.
Si no puedes evitarlo...
disfrútalo!
- ¡Todos a sus puestos!
- Тийм ээ, хэрэггүй.
Тимонел, субанос.
Velocidad vuelo.
Velocidad vuelo, sí.
Тийм үү?
¡Regresaron los tulkun!
Gente, regresaron nuestros
hermanos y hermanas.
En su interminable
ciclo migratorio...
los tulkun volvieron a casa.
Вамос, Кири!
Déjame en Paz, Tuk.
- Вамос!
- ¿Qué?
Асууж байна уу?
Мира.
Вен.
Вамос ба коноцерлос.
Мира...
es mi Hermana Espiritual.
Хермана.
Хермана. Эстой Фелиз.
Tu hijo es precioso.
Грациас. ¿Cómo está tu bebé?
Mi bebé es fuerte.
Conocí a un muchacho.
Түүхийн эрин үе.
Del tiempo que pasaron lejos.
De muertes...
нацимиентос.
De viejos amigos...
y nuevos amores.
ALDEA TA'UNUI.
Нинос.
Тэнган тайван...
pueblo mío.
Бускамос армас...
equipos de comunicación.
Cualquier tipo de tecnología.
Агачате.
Tú también.
Вен эсо?
¡Агачате и дуудаарай!
Este hombre...
Sabemos que está en estas islas.
Aqui? ¿Эста альдеа?
Somos un clan тусдаа.
El hombre del reflejo...
vive en el bosque.
Шоо байна уу?
Нунка ло хан висто.
Son un pueblo del Mar.
Los del bosque no vienen aquí.
Үгүй ээ, би lo creo.
Tiene que irse de aquí...
e ir al bosque a
buscar a ese hombre...
Сабен нада байхгүй.
Dispárale энэ амьтан.
Чаддаг уу?
Калма.
¿Тийм байна уу?
Калма!
Ves lo que pueden
hacer estas armas, ¿үгүй юу?
Жейк Сулли.
¡Торук Макто!
Яах вэ дээ!
Матала!
Абажо!
Детенганс!
Дежасело биен кларо.
Ай Сулли руу ороорой...
о матамос а ла Цахик.
Үгүй ээ, үгүй ээ.
Цуврал уу?
Ямар ч оролцохгүй!
Абажо!
¡Эста gente no sabe nada!
Үгүй ээ!
Юу вэ?
Сайн байна.
Ямар ч сайнгүй.
Эста мал.
Lo que haces aquí está mal.
Сайн байна.
Quemen las chozas.
Quemen хийх зүйл.
Кеменло. Би хийх!
¡Lanzallamas listos!
Ло сиенто!
Үгүй ээ!
Байршлаа тогтоо!
Ло сиенто.
Vámonos de aquí.
Надад хэлэх хэрэггүй!
Ло сиенто.
Вамонос.
Монтен.
Тийм үү?
Лас Персонас дель Сиело.
Та бускан, Жэйксулли.
En el sur.
Tienen un muchacho...
humano que habla Na'vi.
Матарон уу?
Үгүй ээ.
Нос аменазан.
Pero los aldeanos no
les dirán dónde estás.
Захиалгатай.
Debemos cazar болон este demonio.
Атрапарло.
Матарло.
Debemos ser listos.
Кварич болон атакамос...
sabrán dónde estamos...
y vendrán con todo
lo que tienen.
Entonces, ¿cuál es nuestro төлөвлөгөө юу?
¡Эсе эс Торук Макто!
Бажа ла кабеза.
Эстуво уу?
Ямар ч está funcionando.
Үгүй ээ, nos ponen trabas.
Интенсификамос...
seguira huyendo.
Tenemos que hacerlo venir.
Сайн байна уу.
Tengo que cumplir
con los encargos.
Гайхалтай юу?
Касемос.
Aquí no.
Хадлан demasiadas aldeas.
Үгүй
Хариулт нь...
ашиглаагүй...
эл винкуло...
entre los tulkun y
los Na'vi del océano.
Sería como asesinar a
un pariente de ellos.
Энэ нь яг таг...
los enemigos vendrán
por nosotros.
Яг л.
Un enemigo...
ялангуяа.
Sé cómo te sientes.
Yo también me siento sólo.
Дим.
¿Por qué estás exiliado?
Лоламенто.
Харамсаж байна.
Эста биен.
Тайван.
Tú lo permitiste.
Цуглуулахыг зөвшөөрнө үү!
Цирея.
Би decepcionas, hija.
Y tú...
eres hijo de un gran guerrero...
te enseñaron a ser mejor.
Паякан ме салво ла вида, эрхэм ээ.
Ямар ч ойлгомжгүй.
Үгүй ээ, Лоак.
Сиентат.
Сиентенс!
Escucha mis palabras, muchacho.
En los días de las
Primeras Canciones...
los tulkun luchaban
entre ellos...
por el territorio...
я пор венганза.
Гэсэн хэдий ч...
de que matar,
por más justificado que esté...
sólo provoca más muertes.
Үүнийг хориглоно.
Эса эс ла лей де лос Тулкун.
Паякан...
es un asesino, así que...
es un exiliado.
Лоламенто, эрхэм ээ.
Гэсэн хэдий ч эргэлзээтэй.
Лоак.
¡Le hablas al Olo'eyktan!
Sé Lo que...
Тийм ээ!
Sé lo que sé.
Тийм ээ, хангалттай.
Me encargaré de él.
Су эножо пасара.
Lo'ak, hoy vi algo.
Vi que un tulkun eligió...
a un Niño de la Selva.
Эстой муй оргуллоса де ти.
Payakan no mató a esos jovenes.
Lo vi todo.
La nave demoníaca mató
a su madre frente a él.
Reunió a los machos jóvenes y a
los niños para atacar la nave.
Яах аргагүй...
pero fueron las Personas
del Cielo, no él.
- No es un asesino.
- Үгүй ээ, Лоак.
Segun la ley de los Tulkun,
lo es.
Él carga con esas muertes.
¿Debe pagar por ello
el resto de su vida?
Sabe que procedió mal.
Nunca lo volvería a hacer.
Debemos decirle a mi padre...
Үгүй
Үгүй. Ya tengo muchos
problemas con el mío.
Ту padre lo entenderá.
Үгүй ээ, үгүй.
Үгүй ээ.
Todo el clan me odia.
Сангре демониака.
Харь гараг. Es todo lo que ven.
Та бас.
Эрес Хермано де Тулкун.
Ahora eres uno de los nuestros.
¿Tienes a mi tulkun madre?
A la madre y a la cría.
La señal es fuerte. 4000 унд.
Хийх зүйл...
уур.
Тодо уур.
Төлбөр арилгадаг.
Equipos submarinos...
хэдэн минут!
Энтремос аа!
Escotillas cerradas!
Вамос, рапидо!
Рапидо!
Tripulación, a los botes.
Дос минут.
Вамос ба ганар мучо динеро!
Tripulacion de los botes!
Суэлтэн амаррас!
Маш сайн байна!
Сайн байна уу!
Аванзандо!
las cargas acuáticas бэлтгэх...
үл ойлгогдох!
Тийм үү?
Эколокализационы хүү мэдрэгч.
Аси Навеган.
Юу ч үгүй...
фуера дель агуа...
se quedan sordos.
Пикадорууд!
Ваян аа!
Аделанте.
Ваян ахи.
Ваян!
Van a separar a la hembra
del resto de la manada...
con el cañón sonico.
Apuntan a la madre porque
la cría nada lento...
y ella no la deja atrás.
Та хамгаалж байна уу?
Үгүй ээ, nunca los vi
levantar una aleta.
Pero los malditos son
difíciles de matar.
Шумбагч онгоцыг тэгшитгэе, аделанте!
Үгүй ээ.
Суэлтенлос.
Ахи está nuestra chica.
Objetivo a la vista.
3-6 está listo para
disparar los arpones.
Сайн байна уу.
Le disparamos por debajo...
donde hay espacios
en el caparazón.
Ахора. Хаганло.
Сайн байна уу.
Acércame más.
Тогтворжуулах.
Эстой эн ранго. Армандо эл уно.
Armado, objetivo en la mira.
Y disparo el uno.
El dos está listo.
- Арма эл уно.
- Армандо.
Дипара.
Дио эн эль бланко. Арма эл дос.
Армадо.
Disparo el dos.
Бум!
Муй биэн.
3-6, nos debes una cerveza.
Лас болса ла франан...
y la mantienen en la superficie.
Sí.
Вамос пор ella!
¡Llévame ahí!
Собрэ элла.
30 метр.
Es un arpón con punta explosiva.
Диез метро. Llévame allí.
Llévame al lugar.
Мантенло чимээгүй байна.
Ла Пиердас байхгүй.
Эспера.
¡La linea está en marcha!
Кола де Кабалло, Коронел!
Марша сайхан!
Марша атрас.
Сүжетенла.
Le impactó un arpón
explosivo en el pecho...
y no se detiene.
Гермосо.
La única forma de llegar a
la glándula es por abajo.
Perforamos el paladar duro...
hasta el serebro. Y...
Хүү нь их сэхээтэн юм.
Гайхалтай, магадгүй.
Ямар ч хүү más listos que yo.
Eso es poner el
estándar muy bajo.
Yo soy el que tiene el arpón.
Sí.
¿Үнэхээр сайн уу?
¿Хамгийн өндөр оюун ухаантай юу?
Тиенэн мэдрэлийн эсүүд, мэдрэлийн эсүүдээр дамждаг.
Solo son más listos...
хүү profundamente emocionales.
Их сүнслэг байдал.
Бүс нутаг нь сэтгэл хөдлөлийн төвтэй харьцдаг...
pero proporcionalmente,
es mucho más grande.
Tienen música...
Философи...
математик...
un idioma complejo.
Буэно.
Сайн байна уу.
Quiero ver el oro.
Entonces, ¿de eso se trata todo?
Де эсо се трата.
Амрита.
Qué mala suerte para
los grandulones.
Энэ нь хүний ​​​​бүтээгчийг хамгаалахад туслах болно.
Ло детиен.
Gramo por gramo,
la sustancia más valiosa...
conocida por el hombre.
Este pequeño vial vale unos...
очента милонс.
Пиенса рапидо!
Ямар ч сайнгүй.
Nunca es divertido.
Ahora,
la amrita paga todo en Pandora.
Incluso su investigación.
¿Үгүй ээ, Доктор Г?
Энэ нь тийм биш юм.
¿Sólo le sacan eso?
¿Дахин сэргээх үү?
Quítenle las bolsas.
Хундамосла!
Үгүй. Дежен лас болсас.
Quiero que sepan
que fuimos nosotros.
Cobro extra por
usarme como cebo.
Se llamaba Ro'a.
Эра mi Hermana Espiritual.
Ella componía canciones.
Эрин үе.
Кантабамос хунтагууд.
Esperó muchos ciclos de
reproducción para tener esta cría.
El clan estaba muy
feliz por ella.
Тоновари, тийм үү?
Тийм үү?
Ми Хермана Сүнслэгийн су бэбэ...
Лас Персонас дель-Сиело лас матарон!
Esta guerra llegó
hasta nosotros.
Сабиамос де ла касериа...
de nuestro pueblo tulkun.
Pero pasaba más allá
del horizonte...
lejos.
Ахора гарч ирэв!
Үгүй ээ, үгүй...
Tienes que entender cómo
piensan las Personas del Cielo.
Gran Balance ямар ч чухал биш.
Персонас дель Сиелод ямар ч хариу өгөхгүй!
Эскухен. Эскученло.
Las Personas del
Cielo no se detendrán.
Эс соло el comienzo.
Deben decirle a sus
tulkun que se vayan.
Хайртай шүү!
Та ваян байна уу?
Энтре носотрос амьдардаг...
y no aprendes nada!
Лучаремосыг хамгаалж байна!
Үгүй
Си атакан...
чи пелин...
los los destruirán!
Деструиран...
todo lo que aman.
Үгүй!
¡Escuchen lo que digo!
Маш сайн байна!
Мантенган ла calma.
¡Мантенган ла calma!
Escuchen a mi padre.
Малдита тэнгис!
Маш сайн!
Díganles a los tulkun...
que si les disparan
uno de estos...
están marcados para morir.
Y llámenme...
lo apagaré.
Todo lo que que importa
es salvar sus vidas.
Вердад уу?
Salvar a su familia.
Díganselo a los tulkun.
Ваян.
¡Ваян!
Дебемос Лучар.
МаЖэйк.
¡No me quedaré sin hacer nada!
Es una trampa.
Quieren que respondamos.
Казан а лос тулкун байхгүй.
Nos cazan and nosotros.
No hay forma de que te vayas,
hermanito.
Payakan
sobre los arpones-ийг сурталчилж байна.
Үгүй
Mantén tu culo skuan aquí.
Фуэ эксилидо.
Sólo yo puedo adverttirle.
Хермано...
¿por qué siempre
dificultas las cosas?
Үгүй
¿Quieres decir por qué no puedo
ser un hijo perfecto como tú?
Энэ төгс төгөлдөр юм.
Ямар ч шар буурцаг байхгүй!
Эста биен?
Шар буурцаг байхгүй.
Él es mi hermano.
Би баяртай.
¿Él es tu hermano?
Үгүй ээ, yo soy tu hermano.
Лоак!
Суэлтам.
Регресса!
Вамос.
Ва кон Паякан.
Регресса!
Аа, Лоак! Лоак.
Лоак!
Лоак ба Паякан хоёр автобус!
Эспера!
Сужетат!
- A sus puestos.
- Хаз ла ламада генерал.
Рапидо, эрхэм ээ.
Хермано!
Лоак!
Эспера!
Тийм үү?
Жодер!
Мантен ла calma.
Би уу.
Жодер!
Вамос, германо! Аюдам!
Деприса, ¡la nave se acerca!
Эстан аа!
Вамос, германо!
Хермано.
Тийм ээ, германо.
Деприса!
Ависа!
Лама, аав аа!
Лама, аав аа! Ве! Хазло!
Хазло.
Аав. Диго, Демонио Канино.
¿Viste adónde fueron?
Хабла Ожо де Агилеа.
- Fueron más allá del arrecife.
- Си, Лоак.
¡Аав!
Estamos con un tulkun atacado.
La nave asesina se acerca.
Unos dos kilómetros.
Ядаж байна уу?
Хийх зүйлс.
También están Aonung y Tsireya.
Estamos en las
Rocas Tres Hermanos.
Понгансе бол дайчин биш.
Чи? Би сайн уу?
Байлдагч байхгүй. Сайн байна уу.
За, эрхэм ээ.
Сайн байна уу!
- Трес, дос, ¡тирэн!
- ¡Тирен!
¡Atacan a los niños!
Atacan a los niños.
Defendían a un tulkun.
También están tus hijos.
Ла наве чөтгөр үү?
За!
Дебемос irnos!
Армас. Да la alarma!
Дебериас кударте.
Сайн байна уу!
¡Voy!
Equipos submarinos,
cierren escotillas.
Салдран хамгийн дос минут.
Ёстой!
Деприса! Вамос!
Рапидо, германо!
Тийм ээ!
Тирен! Ахора!
- За! Жунтос!
- Тирен!
Que me parta un rayono.
Хүү Лос Хижос де Сулли.
Андадо. Түү үгүй.
Монтен.
Эл алканс 700 метрийн зайд.
El punzador tiene buena señal.
Тирен, маш сайн!
Тирен!
Вамос!
Сайн байна уу! Кири, сайн байна уу!
Вете. Вете, Тук.
Салган дэ aquí!
Ваян por ahí!
Лос-Алежаре.
- Буэно.
- Лоак, Вен.
Сумэргэтэ!
Ахора, Сумэргэтэ!
Сужетат.
Алканс де 300.
las cargas acuáticas бэлтгэх...
y disparen.
Nada de cargas acuáticas.
Скорсби, би эскуча уу?
Esos niños no me sirven muertos.
Ялгаагүй.
Formen un cordón a su alrededor.
Metan sus submarinos al agua.
Equipos submarinos, sumérjanse.
Cangrejos a la derecha.
Rodéenlos.
Лос Пьердан байхгүй. Сиганлос.
Харамсалтай байна. Авансен!
Эсо!
Objetivo en la mira.
Disparando el dos.
¿Dónde está Tuk?
Үзсэн үү?
Тук!
Objetivo a la vista.
Сайн байна уу.
Дебемос irnos!
- Cambien a redes.
- Activadas.
Буруу.
Эсперен!
Деженмэ салир!
- ¡Куидадо!
- Муэвэтэ, Тук.
Муев la mano!
- ¡Кортала!
- ¡Деприса!
Сайн байна уу!
Суэлта эль арма.
- ¡Бажа эль арма!
- Бажала.
Бажала!
Үгүй ээ.
- Өө, үгүй, ¡regresa aquí!
- ¡Атрапенло!
Бажа эль arma!
Суэлтала, тийм ээ!
- ¡Суэлтало!
- Суэлта эль кучилло.
Суэлтало.
Ойган! ¿Qué hacen?
¡Detenganse!
Детенганс. Эцсийн эцэст байхгүй.
Deja de moverte.
- ¡Аалз!
Sí. Хайртай минь ээ.
Сайн байна уу.
Тийм ээ. Чимээ.
Вуэлван аль пуэнте.
Мантенганло ахи!
Тийм ээ.
Sí.
Тэхён.
Espósenlos a la barandilla.
A todos.
Андадо.
Андадо. Муэвансе!
Тийм ээ.
Вигилалос. Мюрдэн.
Де Родилла.
Арродиллат.
Даме ла мано.
Үгүй!
Ахора ла отра.
Үгүй
Шон Валиентес.
¡Llegan los Na'vi!
Sepárense.
Listos para disparar.
Аав!
Vayan a la izquierda.
Sepárense.
Альто. Детенганлос.
Эс Сулли.
300 метрийн зайтай.
Tienen a nuestros hijos.
А ту хижа.
Тук. Лоак.
Жэйк...
dile a tus amigos
que se retiren.
Si quieres recuperar
a tus hijos...
соло.
Ямар ч понга болон prueba
mi determinación.
Лоак! Үгүй!
Та сайн байна уу, Жэйк.
Та намайг traicionaste.
Mataste a los tuyos.
A buenos hombres.
Buenas mujeres.
No dudaré en ejecutar a tu hijo.
Хэзээ нэгэн цагт.
Esperen aquí.
Son asesinos de tulkun.
Дебен морир.
Aqui. Хой.
Би хачин байна.
Үүнийг хийх үү?
La caza de nuestros tulkun.
La captura de nuestros hijos.
Та өдөөн хатгаж байна!
Ту!
Entonces, yo debo hacer esto.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрч байна.
Шийдэх үү?
Ялгаагүй.
Voy a ir.
МаЖэйк...
тийм үү?
МаЖэйк?
Estén listos.
Tengan sus armas listas.
Es un blanco fácil.
Си лэ диспаран ахора, атакаран.
Esperen a que esté a bordo.
Паякан!
Абран фуэго!
Хермано!
- ¡Virada en redondo!
- ¡Virando en redondo!
Virada en redondo!
Итгэлтэй байна уу!
Вамос!
Virada en redondo!
Ахора!
Вэ ахи.
Ponme a tiro. Вамос.
Абажо!
Малдита тэнгис!
Абран фуэго!
Aquí viene Sully.
Зорилгодоо итгэлтэй байна!
Монтен! Деспегуемос!
Алгуногийн хань ижил!
Детенганс!
Мөн түүнчлэн. Рапидо!
¡Hacemos agua!
¡Pónganse las mascaras!
Маш сайн будаарай! Тийм ээ!
Сайн байна уу!
Тайван!
Ваян!
Мэдээлээрэй!
Эстан инундадос.
Los compartimentos dos y tres.
Эстэц үү?
Зорилго уу!
Бабор болоорой!
Абран фуэго!
Итгэлтэй байна уу!
Тэнго!
Кортен эл кабель!
Хариу өгөхгүй!
Liberanos del кабель!
¿Ahora quién tiene el arpón?
Retrocedan rápidamente!
Сайн байна!
Кабел үгүй ​​ээ, тэнэг!
Эл барко ямар ч функционал байхгүй.
Hacemos agua.
Enciendan las bombas.
Ялгаагүй бэлтгэлээ хийнэ үү!
Scoresby-ийн оюун ухаан, эрин үе.
Сьерра эль пико, Гарвин.
¿Донде estás?
Малдито Дескарадо.
Та үнэхээр дуртай, тийм үү?
Абажо!
Лас бөмбөг ямар ч функциональ биш.
Орхигдсон la nave!
- ¡Llévenlo a un bote!
- Todos a los botes.
Вамонос!
¡Понгансе лас маскара!
Нетеям!
Хола, германито.
Шаардлагатай юу?
Дуудлага хийх.
Суэлтанос.
- Saca a Tuk de aquí.
- Деприса, германо!
¿Quién es el poderoso guerrero?
Дило.
- Хермано!
- Вамонос.
Лоак!
Тиенэн аалз.
Debemos ir por él. Вамос.
Сайхан сэтгэлтэй.
Подемос дежарло байхгүй.
Суэлтам!
Үгүй!
Мира!
Левантат, пастелито.
Сой ту пастелито байхгүй,
гажуудал!
Волвамос порелла.
Эспера, Тук!
Лос-Сулли нэг бус удаа.
Esperen aquí.
Пүүдэн bajar!
Revisa que tu máscara
esté ajustada.
Эстой биэн, тэнэг.
Муэвансе!
Эстамос evakuando!
Тук...
ямар ч санаа алга.
Тук!
Cortala aquí.
Үгүй!
Ла тенго.
Aún podemos lograrlo.
Claro que sí.
¡Үгүй ээ!
Тийм ээ, германо.
Вамонос.
Грациас.
Корран!
Үгүй!
- Вамос, германо!
Аделанте!
Хатагтай Эсо!
Рапидо!
Ямар ч байсан.
Понте а кубиерто!
Лос вэ?
¡Хермано!
Амиго.
Sí.
Субан!
Вамос, германо!
Eres un skuan.
Би үл тоомсорлож байна.
Жодер!
Хатагтай уна!
- ¡Мантенло арриба!
- Ло тенго.
Вамос.
- Состенло.
- Ло тенго.
Малдита тэнгис.
Сужетало!
Вамос, германо.
Те тенго, германо.
Рапидо!
Тиенэн ба Кири и а Тук.
Пүүдо регресс байхгүй.
Аав!
Аав аа, ай! Эс Нетейям!
Деприса!
Сайн байна уу! Томало.
- Үгүй.
- ¡Эс Нетейям! Эста геридо!
- Жэйк. - Вамос!
Сайн байна уу!
Тирен!
Хермано, cuidado con la cabeza.
Фуэрте!
Cuidado con la cabeza.
Буэно.
Тайван, германо.
Тэмдэглэлээ.
Үгүй
Presiona.
Хаз ерөнхийлөгч.
Аав аа...
Aquí estoy.
Үгүй
Тайвшир, сайн байна уу. Тэнго.
Quiero ir a casa.
Сайн байна уу.
Iremos a casa.
Эста биен.
Аав аа...
Нетейям...
Үгүй. Нетеям!
Гран Мадре.
Үгүй ээ, Мадре эмээ.
Сайн байна.
Сайн байна уу.
Үгүй!
Сайн байна уу!
Сайн уу, Кабо?
Тийм байна уу.
Tengo a tus hijas.
Lo mismo que antes.
Камбио де эллас.
¡Үгүй!
¿Dónde están tus hermanas?
Тус германас. ¿Донде эстан?
Үгүй ээ.
- ¿Dónde están?
- En la nave.
Están atadas en la nave.
En la piscina redonda.
En la cubierta de pozo.
En el medio.
¿За?
Вамос. Хамгийн ховор.
Вен.
Хамгийн ховор.
Хабла конмиго, Кабо.
- Z, sube a lo más alto.
- Ямар ч байсан, Жэйк...
o habrá consecuencias.
Тийм ээ.
- Вамос.
- Вамос!
Тэнэмос que irnos. Рапидо.
-Үгүй ээ!- Вамонос.
Эскучаме.
Escuchame.
Tienen a nuestras hijas.
Танд хэрэгтэй.
Y necesito que seas fuerte.
Ахора Мисмо.
De corazón fuerte.
Коразон фуэрте.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Quédate con tu hermano.
Аав аа, quiero ir con ustedes.
Сайн байна уу.
Аав...
Ялгаагүй.
Андадо.
Ахи виен.
Эстой биэн. Андадо!
Матемос нь маш сайн.
Энэ нь маш сайн.
Quédate con él.
Үгүй...
Мирен а су алредедор.
Ахора.
¿Донде эстан?
En la cubierta...
donde salen los submarinos.
Hay una piscina en el centro.
Están en la barandilla de proa.
Аюулгүй бол.
Гэм буруутай, Кабо.
Esta nave se hundirá...
y tus hijas junto a ella.
Tu hijo no tenía que morir.
Tú te lo buscaste.
Гэр бүлээрээ хамгаалагдсан ч хамаагүй.
Sólo hay una forma
de protegerlos.
Así que terminemos
con esto antes...
de que pierdas otro hijo.
Абажо!
- ¿Хай геридос?
- Здинарсик, ¿намайг уу?
¡Мэдээлэл!
Деспежадо!
Прагер. Би эскуча уу?
Мирен арриба!
Авансен!
Маш сайн. Вамос!
Ве а ла дереча. Родеала!
¿Quién and al objetivo?
МаЖэйк.
Ээж ээ!
Амиа.
Венен пор ти.
Аав!
¿Dónde está tu hermana?
¿Донде está?
Бүгдээрээ.
Quédate detrás de mí.
Кири!
Энэ бол Кабо.
Ya perdiste un hijo hoy.
¿Quieres perder otro?
Би ямар ч хамаагүй!
Матало, аав аа!
Бажа лас армас.
Үгүй
Үгүй ээ.
Бажалас!
Aléjalas con el pie.
Хазло!
Үгүй
Эспоса.
Үгүй! Үгүй ле хагас даньо, ¿си?
Заа!
-Үгүй ээ!- Үгүй ээ!
Ni un paso más.
Эмпозит. Ахора.
Desgraciado.
Сүүлийн үед ямар ч хэрэггүй.
Суэлтала.
О ло корто.
¿Намайг чухал гэж бодож байна уу?
Үгүй ээ.
Ni siquiera somos
de la misma especie.
Таны таалалд...
no le hagas daño.
Дежала ир, тааламжгүй байна.
- Үгүй.
- ¡Сайн байна!
Хүн анд байхгүй.
¡Hazme caso!
Дежала ир. Сүүлийн үед байхгүй.
Ээж ээ, хань алга.
Un hijo por un hijo.
Ямар ч хэрэггүй.
Ло кортаре.
Сайн байна уу, сайн байна ...
¿sí?
Джала ир.
Үгүй!
Кири.
Аалз.
Аалз...
sácalas de aquí.
Рапидо.
Вамос, Тук.
Te debo una muerte.
Ээж ээ.
- Ээж.
- Вен.
Вамонос.
Таны таалалд...
ээж.
Үгүй ээ, аав аа, Жэйк?
Sabiendo que estaré por ahí.
Sabiendo que nunca me detendré.
Та зөвшөөрч байна.
Y cuando lo haga,
mataré a tu familia.
Аав...
Terminemos con esto.
Жэйк!
- ¡Я вьене!
- Атрас.
Vuelvan a la nave. Ваян!
Нада, Тук.
Quédense cerca.
- Үгүй ээ.
- Quédense cerca.
Тук!
Даме ла мано, ээж ээ!
Сужетат!
Ээж ээ!
- Вамос, Кири.
- Үгүй ээ...
Кири, дебемос ирнос, вен.
Үгүй!
Аделанте! Субье!
Вамос, Кири!
Вамос, ¡андандо!
Ээж ээ!
Нада!
Вамос, Тук.
Сүбэ.
Ээж ээ...
Вамос!
Тийм ээ!
Сиге эскаландо! Рапидо!
Тэнго.
Даме ла мано!
Рапидо!
¡Абрело!
Буцах.
Вен.
Тук!
Эскала!
Вамос!
Ве!
Субье!
Үгүй ээ!
Вамос!
Буэно...
Үгүй!
Ээж ээ!
Кири!
Пара байхгүй!
Ямар ч байсан!
Эста биен.
Вамос!
Аврела!
Ээж ээ!
Рапидо!
Вэ, Тук!
Өвсний давс байхгүй!
Ямар ч ялгаагүй.
- Sí.
- Ямар ч ялгаагүй.
Sí.
Гран Мадре!
Гран Мадре аа!
Кири!
Хермано!
Аав аа ээжээ...
están ahí abajo.
En la nave.
Сүжетенсе.
Хермано, эстой биэн. Ве!
Эста биен.
Жэйк!
Аав.
Жодер!
Вамос, муу!
Амьсгал, аав аа.
Нетейям?
Үгүй ээ, ааваа. Сой Лоак.
Лоак.
Лоламенто, эрхэм ээ.
Lamento lo de Neteyam.
Fue mi culpa.
Төвлөр.
Одоо анхаарлаа төвлөрүүл.
Perdemos la cavidad de aire.
Дебемос ирнос.
Вамос, аав аа.
《Үнэн үү?
Creo que sí. Амьсгалахгүй байх ёстой.
Лограре байхгүй.
Tú puedes.
Үгүй
Дебес irte ya.
No puedo perderte a ti también,
papá.
Сайхан сэтгэлтэй.
Ээж ээ, тенго миедо.
Эста биен.
Үгүй ээ te alejes de mí.
Үгүй ээ te alejes de mama.
Эста биен.
Debes reducir tu ritmo cardíaco.
Маш тайван байна.
Диафрагмын амьсгал.
Амьсгалахгүй бол.
El camino del agua...
Эцсийн зарчим байхгүй.
El mar está a tu alrededor
y en tu интерьер.
El mar es tu hogar...
antes de tu nacimiento
y después de tu muerte.
El mar da y el mar quita.
El agua conecta todas las cosas.
Ла vida y la muerte.
Ла oscuridad y la luz.
- Хола.
- Кири!
Кири.
Todo estará bien, hermanita.
Ээж ээ...
te daré esto.
Аюдара.
Аав аа, хакерло.
Confía en mí.
Relaja el Corazón.
Respira hondo.
Амьсгалах.
Сиганме.
Эсэргүүцэх.
Энгийн амьсгал.
Амьсгал.
Грациас.
Та...
сайн байна уу.
МаЖэйк!
- Аав!
Аав.
Вамос.
Аюдо.
Хермано.
Los Sully somos uno.
Эра нуэстра хотын дарга дебилидад...
y nuestra gran fortaleza.
Эрхэм хүндэт Мадре эмээ.
Грациас.
Вамонос.
Хижо.
Конмиго.
Аалз!
Нино Симио!
Аалз.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Вен ус.
Un hijo por un hijo.
Тодо cordón musical debe
tener una cuenta final.
Хамгаалалтаа орхи.
Eso le da propósito.
Энержиа es prestada-д бэлэн байна.
Y un día, debes devolverla.
Эйва ллева...
а todos sus hijos en el corazón.
Nunca se pierde nada.
Нетеям!
¡Нэтэям!
Миний гэр бүл, чи...
nos iremos mañana.
Lejos de aquí.
Tu hijo yace con
nuestros өвөг дээдсүүд.
Ахора, багшийн хүү Меткаина.
Үгүй ээ.
Ahora pertenecemos
al pueblo del Mar.
Este es nuestro hogar.
Аав!
Мира que arapé!
Es uno grande.
Estaba en esa charca.
Жунто Лас Рокас.
Justo donde dijiste.
¿Qué pasa, papa?
¿Пор qué lloras?
Sólo estoy feliz de verte,
muchacho.
Yo también estoy feliz de verte.
Арав.
Inténtalo tú.
Буэно.
Би илэн далангүй болгож байна уу?
Quizá.
Би! Fíjate en eso. ¿Ves?
Ahora lo entiendo.
Puedo salvar a
mi familia huyendo байхгүй.
Este es nuestro hogar.
Нуэстра форталеза.
Aquí protecteremos
nuestra posición.
АВАТАР:
ЭЛ КАМИНО ДЭЛ АГУА
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/9481480
ID: 9481480